字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
私たちが知らなかった朝鮮恋愛史
著者 ホン・サムノム
ここまで来た理由はだな...
自分のことではなくて　すごく親しい友が
最近 かなり変な行動をするので 心配になって...
その ”変な行動”というのは どういった...？
ぼーっと歩いて　おでこを壁にぶつけたり...
飲めない酒を飲んで
これまでやったことない喧嘩をしたり...
ある女人の話になれば  怒ったりとか？
その通り！
”どうせ無理だ”　”結ばれない愛だ”
引き止める友達のせいで 悔しい思いをしたでしょう？
どうしてわかった？
恋愛問題において右に出る者はいないと聞いていたが
さすが 噂通りだな
最近は生きた心地がしないんだよ　その女人...
...その女人のことで
気にしないでください　分かります
愛していると告白して 首を吊って死んだ男はいません
ですから
勇気を出してください
散歩ですか？
♬
大丈夫ですか？
お気をつけて行ってらっしゃいませ
目も合わせてくれない鉄壁女ですね
鉄壁女？
それほど心の壁を突き抜くのが難しいということです
だったら どうしたらいい？
10日間 何もしないでください
そんなことして 俺のことを永遠に忘れてしまったら？
いつも周りをうろうろしていた男が
顔も見えなくなれば 気にならない女人はいません
そして 10日目に...
お嬢様　お怪我はございませんか？
何をするのだ？
大丈夫か？
はい　私は大丈夫です
このようなことは二度としないように
いいえ！　これからも私が盾になります
巨木が落ちてこようと お嬢様の方へ飛んでくる石も
人々の後ろ指も 全て私が盾になります
いったい...
この10日間 どこへ消えていたのだ？
華城から来た男　群山から来た女
著者 ホン・サムノム
私たちが知らなかった朝鮮恋愛史
【 雲が描いた月明かり 】
第１章
月明かりの縁
世子様　お目覚めでいらっしゃいますか
世子様　恐れ入りますが事態が窮しておりまして
これ以上 お待ちできないことを どうぞお許しを
入れ！入れ！入れ！　さあ！さあ！
- 王様のおなり...
- 必要ない
はい　王様
王様
領議政
前回は『夙興夜寐箴』の句節について講義いたしました
覚えていらっしゃいますか
"鷄鳴而寤"
鶏が鳴き眠りから覚めれば 　 ”盥櫛衣冠”
顔を洗い 髪をとき 衣冠を整える
”乃啓方策　對越聖賢”　  書物を開き 賢人に向かい合えば
”夫子在坐　顔曾後先”
孔子は席につかれ 顔回と曾子は前後にいらっしゃる
どういう意味でしょうか
朝早くから衣冠を静粛に整え
[ 世子　イ・ヨン ]
謙虚な心で 経典の中の賢人に向かい合うことが
学ぶ者の正しい姿勢だと説かれています
はい
世子様もこの教えを鏡とし
心に留めて置かれるとよろしいでしょう
肝に銘じます　先生
世子が学問に勤しんでいる姿を見ると
実に頼もしいな
いや　これは...
先ほど引用された『小学』にあった
”偪屨著綦” とは どういう意味でしょう？
もしや...
もしや 『小学』について質問し
嘲っていらっしゃるのではありませんよね
（どうした？）
-
「哈（は）」が正確に３文字です
[ 哈：笑い声を表す ]
道端の人形劇とは 何をやってるんだ！
見せなさい
はい　王様
王様！　殺してくださいませ
王様　殺してくださいませ
馬鹿者が！
[ キム・ホン　領議政、府院君(王妃の父) ]
弟必従師というから先生の言うことを聞いただけなのに
ややこしいことになった気がしますね
世子様　私はただ...
ちゃんと弟子を教えてくれないと
教える振りをしてはいけないのに
お許しくださいませ　世子様
全くもう...
冗談です
先生に何の罪がありますか
予告もなく吹いてきた あの風のせいでしょう
世子様　あれは何ですか？
空を飛ぶ紙...　飛行紙！
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
サムノム
おじさん！　元気？！
あの小さな若者は誰だい？
雲従街の有名人を知らないのか？
よく生まれた奴　もっと大きくなる奴
金になることは全てやる奴　合わせてサムノム
小宦内侍募集
入宮時 銀子十両支給
銀子10両だったら 借金 全部返しても幾ら残る？
宮殿...　内侍...
薬の匂いを嗅いだら さっさと起きろよ
お前が飲めよ　借金のせいで飯さえも贅沢なのに薬とは
父さん　そんなこと言わずに起きて...
やめろって！　どうしてこんなことする？
お前と血が繋がってるか？ 俺が財産でも貰ったか？
何の未練があって 出て行かずにこうしているんだ？
行く場所もないのに どこへ行けってんだよ？
戦乱の人混みから拾って育ててくれたら 最後まで責任とれよ
責任とれだなんて　荷物になるばかりだからだよ
金を稼いで 別れた母親を探しに行くと言ってただろ
いつまで男の成りをして生きるつもりなんだ？
- サムノムは中にいるか？
はい
どうでもいいこと言ってないで　さっさと薬を飲んでよ
ラオン
そう呼ぶなと言っただろ？
サムノムだよ　ホン・サムノム
お前がいつか帰って来なかったら　俺は喜ぶからな
言ってる意味が分かるな？
僕は喜ばないよ　　行ってくる
若様　サムノムを連れてきました
サムノム　来たな
その服はまた何ですか？
私が作った　どうだ？
戦争に行った時 偽装を目的とした服さ
森の中にいれば　自分が草か
草が自分か　分からないだろ？
はい...　それはそうと 返事には何と？
飛び交う花粉で咳をしていないか 心配してくださった
さあ　何と返事を書きますか？
どう書けばいいかな？
まず若様のお気持ちをお話ください
私は恋文を代筆するだけで 嘘を書く人間ではないですよね
あ...あぁ　そうだな
もうすぐ芸人団と一緒に この地を離れますけど
いつまで書状のやり取りだけされるつもりですか？
書状のやり取りの他に何が？
会いたくありませんか？
本当に会いたいと思われないのですか？
あ...　会いたいさ
黒真珠のように光り輝く瞳
三日月のように しなやかな鼻
赤いザクロのような唇？
誰だ？
このような嘘で妹を惑わす奴は？
[ ミョンウン公主（イ・ヨンの妹）]
私は存じません
ただ約束された時間と場所にあった書状を
持ち帰っているだけでございます
本当です　世子様
この春が過ぎる前に お会いしたいです...
南山の麓　あの木の下でお待ちしても...
いいか？　いけないか？
いけません
だったら　ミョンウンには何と伝える？
はい？
あ...　絶対に出掛けてはなりませんと
出掛けたいと思うがな？
世子様が心配なさっていると...
私を恨むだろうな
何の返事もなかったと...？
それが良いな　　もう下がりなさい
はい　世子様
東宮殿がどうして”クソ宮殿”と呼ばれるのか
今回のことで はっきり分かったよ
三日も減俸だなんて
クソの穴に挟まった もやしを食べなければ
クソ クソ言うな！
飯を食べてる時に！　それも今 もやしを食べてるだろうが！
今回はひどいよな
上のお方に匂いがしないようにと
にんにく玉ねぎが入ってない薄いおかずに
苦い薬まで噛みながらお仕えしているというのに
本当に恨めしいよ
今度入ってくる小宦の中に 賢い者がいれば
もう一人 送ってもらわなければな
今の人員では この宮殿は広すぎる
チャン内官様　チャン内官様
大変なことになりました　世子様が！
世子様がまたどうした？
龍袍を脱がれて また消えてしまわれました
世子様　　世子様　　世子様！
やあ
王様
府院君に聞け！
府院君に聞けって！
お前　わしを誰だと？
お前はどこに住む誰だ？
私を誰だと思って！　そういうお前は誰だ？
こいつは　わしを誰だと...
お前が先に答えろ！
私はと言えば　向こうの宮殿の中で
左に五百里進んで 右に進んで 左に進んで 右に進んで
あの大きな”クソ宮殿”
待て！
黙って聞いてたら
わしもその隣に住んでるぞ
父さん？
世子？
こやつは 勉強もせず 明けても暮れても外に出て遊んでばかり！
わしも一緒に遊ぼう
お前たち！
畏れ多くも王と世子を軽んじて ただで済むと...
思っているのか？
太鼓打ちともあろうものが
手は大したことなく 口だけだな
その切れた太鼓の紐でも直しておけ
今朝ちゃんと結んで来たのに 何を言ってるんだ？
こりゃ どうするよ？
何を急に？
何をするんですか？
脱げ
き...　着ろ
”お前が着ている服を脱いで 私の服を着ろ”
こう言われているのだ
うちの若様は緊張したり驚いたりすると
口がど..ど..ど..どもられるのだ
そ..そ..そうだ
あぁ はい　　でも服をどうして？
行きなさい....　や..や..山の...　ふ...ふ...
”今日約束している南山の麓には お前が行ってくれ”
そうだ
会おうという返事が来たのですか？
位が...た...た...
”とても高貴すぎるお方で結ばれないから”
”お前が代わりに行って 最後を何とかしてきてくれ”
そうだ
最後ですって？
私が代わりに書きはしましたけど
あの恋文に込めた若様の気持ちは本心だと思っていたのに
違うんですか？
それに 私が代わりに行くとしましょう
それは両班のふりをするってことなのに
もし捕まったら
私は殺されますよ
サムノム！　こ..こ..これ...
- か...金！
- ”謝礼は十分にする”
そうだ
人を何だと思って...
これが全てではないぞ！
人の心を金で何とかしようなんて いけませんよ
- この服を着ればいいんですか？
- そ..そ..そうだ
いつも遠くから眺めていましたが こうして近くにいると
震える心を隠す方法がありません
恋しさを込めた百枚の文をしたためても
会いたいという心まで満たされましょうか
私の目いっぱいに そなたが見えている
いい声だな...
（春のかげろうのような娘はどこへ？）
（どうして男があの恋文を？）
どうせ私たちは結ばれない間柄なのだ
心に抱いてはならない人を恋した罪を許してほしいと
どれほど高位の娘かと思ってたら　男だったのか？
これが全てではないぞ！
実に心を動かされる文章であった
特にこの部分　自分でも気付かないうちに泣き...
...そうになったぞ
泣きそうになった時は　そのまま泣いてください
何だと？
( 許されない愛に堕ちた二人...
今までどれほど辛かったでしょうね )
大丈夫です　全て分かっています
一体 どういう意図で会おうと言ったのだ？
しがないことだと分かっていただろうに
結ばれない間柄だ
そうやって手足を縛っても
向かう心まで 止められましょうか
私の意図はただ一つ
深くお慕いする私の心
それを伝えたい
ただそれだけでした
（はい　はい　それは会いたかったでしょうね）
私たち ここでこうしているのではなく
今日一日は 世間の偏見など忘れて
一生 心に残せる思い出を作りましょう
行きましょう
いらっしゃい
アイゴ　この馬鹿
何をやってるんだい　さっさと片付けな！
ここのクッパは絶品です！
この店の主人は 昔 水刺間の尚宮だった方なのですよ
乞食のような奴ら　どれだけキムチを食べるんだい？
こいつらめ
笑うのかい？　この馬鹿たれめ
ばあさん　客に対してそれは酷いだろ
酷いのはお前たちのほうだよ
こっちだって儲けなきゃならないんだ
何故に 酷い悪口を聞きながら笑うのだ？
- 冗談ですか？
- 質問だ
融通がきかないですね
あれのどこが悪口ですか
おばあさんのことを思い出す情であって
生活というのは こういうものですよ
私の祖母は ああいうことは一度も仰らなかった
そうですか？
だったら お祖父さんの前で文字の練習に間違えて
棒で叩かれた思い出は？
ない
三歳で全て覚えられるものを 間違えたりするものか
だったら 布団に寝小便して 叩かれたりしたことは？
そんなことは一度もしたことないし
やったとしても 私の身体にむやみに触れられる者はいないのだ
こうしてみると”花草書生”なんですね
花草書生？
はい
金の箸を咥え 絹の布団をまとって産まれ
美しく大切に 花草のように育った人をいう言葉です
花草...
私はそのような人間ではない
いいじゃないですか
男だからって皆が  巨木や岩のようにどっしりしてなくていいのです
か細い花草のような 美しい男もいるでしょう
違うと言った
はい　はい　違うということにしておきましょう
おい　お前たち！喋ってないで 食べたら さっさと帰りな！
乞食たちが！
この子は誰に向かって そんな目つきで...
どこかでよく見た目のような...
さあ！　食べてください！
何をするのだ？
クッパにはキムチでしょ
ついて来い！
どこへ行かれるんです？
クッパは？
ちょっと！
腹が空いてないのだったら 言ってくださいよ
クッパに手もつけずに勿体ない
こんなところで...
人を使ってお前を捕まえず　私が今日一人でここまで来たのは
心の片隅のどこかで
もしや度胸があって良い奴であることを期待したからであった
しかし 自分が送った恋文の相手が誰であるかも知らない上に
似合いもしない両班のふりとは
どうやって殺してくれよう
はい？
振りとは何ですか？
私は正真正銘の両班で
恋文も全て本心でした
そうだったのか？
前を歩け
どの家の息子か この目で確かめてやる
行け
やれやれ
喪明けまでもう少しだったのに
恐れ多くも他人の嫁と夜逃げだと？
何をしている？
今すぐに捕まえてこい！　今すぐに！
気をつけて
迎えに来るなんて田舎臭い
無礼ではありませんか？
無礼なのは あの太陽の光ですよ
とても熱く強くて
美しい顔が傷つかないかと 心配になりました
ところで どなた様で私を心配してくださるのですか？
私とは？
ああ　美しい顔？
僕のことですよ　僕
- 人の言葉を信じないとは...
- 早く歩け
あぁ...
肥溜めの出来上がり
やー！
臭い！
三日以内に利子を返さなければ
その時は肥溜めじゃなく
火の中に入ると覚えておけ！わかったか？
ちょっと ここで小便を
見ますか？
一緒にどうです？
雲が描いた月明かり
腰が...　腰...
何をするのだ？
怪我はされませんでしたか？
なぜ押したのかと尋ねたのだ
そ...　それは...
蛇
本当に首が飛ばなければ...
四つん這いになれ
上にあがったら お前を引き上げてやるから 四つん這いになれ
- 私を先に上げてください　私が引き上げて...
- 四つん這いになれ！
- 私が先に...
もう一緒にこうしていましょう　いつか誰かが通るでしょ
誰かがね
全くもう！！
早く四つん這いになれ！もう一度！　四つん這いになれ！
待とうと言ったのに
こうして立ったまま 上にあげてやる
届くか？
え？　はい
いいえ
どうだ？
もうちょっと
お前が外に出たら　むしろ一人で穴に残ってればよかったと
後悔させてやるからな
え？　何と言われましたか？
何でもない
届くか？
届きません　もうちょっと上げてください
もうちょっと！
もうちょっと腕を伸ばしてみろ
もうちょっと力を出してください
どうだ？
や...　やった
はぁ　はぁ
おい
早く！　木の枝でも探してこい
何を考えているのだ？
花草書生　すぐに人を寄越しますから
- 本当にすみません
- だめだ
一時間内に必ず寄越しますから
外に出してくれたら
何も問わずに見逃してやるから　引き上げてくれ
さっきの全部 聞きましたよ　外に出たら後悔させてやるって
冗談だ　冗談　　おい！
お前　恐れ多くも私を誰だと思ってこんなこと
また出会ったら どうなるか分かるか？
はい　また書生に会ったら 何でも言われた通りにします
犬になれと言われれば なります！
本当に　本当に申し訳ありません
おい！　おい！
だめだ！　おい！
今日は楽しかったです　もう会わないでおきましょう
おのれ！ クッパ野郎め！
おい！　戻って来い！
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
一体この人たちは何をしでかしたのですか？
あの男は 主人宅の嫁さんと逃げたって
え？　主人宅の娘じゃなくて
嫁ですって？
だったら この者はどうして？
ああ　その男から金をもらって
奥さんをそそのかしたとか
いや　そそのかしたんじゃなくて
お互いの本心を伝えただけでしょう
お待ちを
何をなさるのです？
この二人はすでに愛の逃避行をした模様だし
この男は捕まったらどうなるのですか？
官衛に引き渡される前に その家の大監様から殺されるだろうよ
よく知らないけれども　このお嬢さん...
いえ 奥様はその家で酷く蔑まれ いじめられたと聞きました
その深い傷で ひとり心を痛めていたときに
唯一その心を慰めてくれたのが この男...
...だと聞いたけど
おい　どうしてそんなに詳しく知ってる？
ちょっと　ちょっと　顔を見せなさい
また何だよ
おい　顔を見せろ
何をしてる？
子供でもないのに この泥だらけの身なりは何だ？
米騒動の首謀者は すでに打ち首に処しました
しかしながら 街の商人たちの談合についても
このまま見過ごしてはならない問題かと思われます
それゆえ 商団の主人キム・ジェソクと
市中商人のハ・ユンスを
打ち首にしてはいかがかと思われます
領議政に任せます
はい　王様
いや　けれども
もう打ち首に処したとは...
余は聞いた覚えはないが
私がそのように命じました
私の判断が すなわち王様の判断ではございませんか
領議政　腹を空かせた民が
米倉庫を破らなくてもいいように
問題への対策を講じるのではなく
無条件に殺すことから始めるのが
本当に余の意思だと言われるのか？
また御心を弱くされましたか
腹を空かせた暴徒に一つを与えると
すぐに十個　百個を要求してきます　そしてその後には
米倉庫ではなく　宮殿の壁を超えてくるでしょう
王様の寝殿に また刀が飛んでこないという保証はないのです
十年前のように
最近も よくお眠りになれないのでしょう
私の忠誠心を疑わないでいただきとうございます　王様
政事は全て私にお任せくださり
ただお身体の健康をお気遣いくださいませ
他にご質問はございませんか
ああ
ところで そうしたところで隠せると思っていたのかな？
ほくろのことですか？
すでにお気付きのようなので 嘘は言いません
とにかく 助けてくれてありがとうございます
死罪ほどでは ないようだしな
だけど
今回の件はどうにかなったとしても
見分ける人々も多いだろうから この先が大変だな
どうぞお気をつけてお帰りください
あ　そうだ！
あの二人は幸せそうだったと 言ってやりたかったのに
逃げ足も早いな
ちょっと！
離せ！
捕まえろ！
やった！　サムノムが借金を返してくれたぞ
一体 何を企んでるんだ？
サムノム　お前を売ったのは真実だが
忘れるなよ　ちゃんと言っておくが
あっちより こっちの方がいいぞ
わかったか？
だから こっちとは何処のことだよ？
内侍院　刀子所
放せって！　放せ！
開けてください！　開けて！
あの...　ここは何をする処ですか？
内侍院！
- 内侍院とは何をするところ...
- 人は言う　男を去勢するところだと
何をするって？
去勢
去...
勢
私は出来ません　絶対に内侍にはなれません
扉を開けてください！　どうか開けてください
オムゴン
はい？　オムゴン？
ああ　はい
オムゴン旦那様　いや 先生？
あ！　オムゴン王様
どうか 助けてくださいませ
あっちへ行け！　あっちへ行け！
今すぐ 何かすると言ったか？
今から役に立たないことで 苦労するんじゃない
施術前の三日間は 飯も水も無いからな
可愛い顔してるな
飯や水って...
そんなのが無いからって
あれが無いのに...
何が無いって？
はい？
今日も返事は無かったのか？
はい　瓦の下は空っぽでした
約束した日はとっくに過ぎているのに
どうして何の返事もないのかしら？
公主様
なぜそんなに無情なのかしら？
もう泣くな！　どうしようもない
すでに国から金を受け取って 受付まで済んでる
内官になって生きるか　このまま死ぬかの二つに一つだ
それでも 私は幸せ者です
どうして？
聞くところによると 朝鮮では誰も及ばないほど
最高の技術をお持ちだとか
俺が？
まあ それはそうかも
ちょっと待てよ
他のところでは 十人中 三、四人が生き残れるかどうかだが
俺のところでは 半分　十人中 五人は生き残るさ
すごいですね
それだけじゃないぞ
- 十年前はだな...
- 十年前？
あ...　これは秘密だった
酒を浴びるほど飲んで 包丁を持っても
神のように切り落としたさ
神のように？
それは本当ですか？
酒を飲んでるのに どうやって
この手が全てを記憶しているからさ
この手が
でも
それは昔のことですよね
何を言う？
皆そうですよ　旦那のように歳をとれば失敗もするだろうし...
こいつ　神の手を持つオムゴンに向かって！
お〜　男だ！　男！
もちろん男さ！　俺が女か？
- 男らしく もう一杯
- 一杯くれ　一杯で終わらないぞ
ぜんぶ飲んだから
仕事をするかな
実は！
この酒癖！
また酒を飲んで 包丁を持ったのか
サムノム
生きていたか　　生きてた
来られましたか
どういうことなのか...
昨夜のことは　覚えているのだろ？
あんなに自信満々だったのに
まさか　覚えていないのですか？
いやいや！そんなはずが！ 全て覚えているさ
俺がやってやっただろ
身体は大丈夫かい？
さすが 神のような技でした
だろ？　そうだろ？
眠りたいです　旦那
あ...　ああ　ぐっすり休んで...　休んで
うん　休んで
休んで
兄貴
これ以上待っても サムノムは来ませんよ
もう行きましょう
行くぞ　誰が待ってるって？
行くぞ！
ホン・ラオン
- 今すぐに脱ぎなさい
- 嫌よ
今日だけ　　いや陽が沈むまで
ね？　お母さん
あなたは女の子じゃなくて 男の子なの
お母さんの言ってることが分からない？
もう一度 言おうか？　いや もう一回叩く？
早く脱ぎなさい
ラオン　お前がいつか戻って来なかったら 俺は喜ぶからな
言ってる意味が分かるな？
私が逃げ出したと思って すごく喜んだだろうね
これですっきりした？
下げなさい！
全く
心配で 私の方が死にそうです
復讐してやるわ
捕まえて 切り刻んでやる
もしかして 重病にかかられたのではないわよね？
公主様
あれ？ お兄様が何のご用ですか？
来てはならない処へ来たのか？
やるな　死にそうな顔して
これは何ですか？
これを食べたら 教えてやろう
都城で人気のある男の似顔絵と身の上が書かれた本だ
これをどうして私にくださるのです？
気に入った男がいれば印をつけろ
どうにかして連れて来てやる
- え？
- 世の中は広く 男は多いものだ
(あんな弱虫も男だとは)
入宮！
さ！
さあ！
覚悟を決めるんだな
朝になって 簡単な検査が終わったら
すぐに地獄の訓練だ
何の検査ですか？
何の検査ってあれの検査だよ
ちゃんと切ったかどうかの確認
でもお前は心配するな！　俺の腕を知ってるだろ？
誰だ？
花草書生？
チョン...ドリョン？
また出会ったら どうなるか分かるか？
はい　また書生に会ったら 何でも言われた通りにします
犬になれと言われれば なります！
会えて嬉しいよ
ワン公
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
♬ 僕の心を飲み込むよ　白い月花を抱いて ♬